Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Unknown.po
Languages: ko

source: This item once belonged to an ancient Kellid barbarian. An expert in antiquities may find it interesting.
ko: 이것은 한때 고대의 켈리드 바바리안이 지녔던 물건입니다. 골동품 전문가가 흥미를 가질지도 모릅니다.

source: Taldan Snaffle
ko: 탈도르 재갈

source: Taldan Whip
ko: 탈도르 채찍

source: Taldan Horseshoe
ko: 탈도르 말발굽

source: Taldan Spur
ko: 탈도르 박차

source: Taldan Stirrup
ko: 탈도르 등자

source: This once belonged to an ancient Taldan. An expert in antiquities may find it interesting.
ko: 이것은 한때 고대의 탈도르인이 지녔던 물건입니다. 골동품 전문가가 흥미를 가질지도 모릅니다.

source: Charred Screwdriver with the Technic League's Brand
ko: 기술 연맹의 상표가 새겨진 스크루 드라이버

source: Bent Wrench with the Technic League's Brand
ko: 기술 연맹의 상표가 새겨진 구부러진 렌치

source: Broken Drill with the Technic League's Brand
ko: 기술 연맹의 상표가 새겨져 있는 망가진 드릴

source: Chipped Magnifying Glass with the Technic League's Brand
ko: 기술 연맹의 상표가 새겨져 있는 깨진 돋보기

source: Melted Pliers with the Technic League's Brand
ko: 기술 연맹의 상표가 새겨져 있는 용해된 펜치

source: This item once belonged to an ancient Technic League outcast. It may be of interest to an antiquities expert.
ko: 이것은 고대의 기술 연맹 추방자가 지녔던 것입니다. 골동품 전문가가 흥미를 가질지도 모릅니다.

source: This amulet grants its wearer a +4 bonus to Trickery, Stealth and Mobility skill checks. Their melee attacks deal 2d6 sneak attack damage. When an ally moves away from the wearer in battle, the amulet forces the wearer to make an attack of opportunity against that ally.
ko: 이 부적은 착용자의 손재주, 은신, 기동성 기술 판정에 각각 +4 보너스를 줍니다. 무방비 상태의 적에 대한 착용자의 근접 공격은 2d6의 암습 피해를 입힙니다. 전투 중 동료가 착용자의 근처에서 벗어나면, 이 부적은 강제로 착용자가 동료에게 기회 공격을 하게 만듭니다.

source: There once lived a knight of Brevoy who suffered ill fate and poor fortune from birth. The youngest child of a noble family that had fallen on hard times, the only inheritance he could count on was a horse, a suit of armor, and the family sword. Since childhood, the knight had been haunted by a voice that constantly convinced him to behave against his own best interests. Each time an opportunity for fortune arose, the voice would whisper darkly in his head, causing him to lose one chance after another. Hoping to rid himself of this curse, the knight sought out a sorcerer, but the sorcerer's price was high — to afford the huge sum, the knight had to sell his horse, his family sword, and his crested armor. But the result was worth the cost — after receiving the necklace the sorcerer created, the knight's affairs began to improve. Soon, he became the sole heir to his family's fortune, granting him a life of luxury. Enemies drove him from his family manor and out into the Stolen Lands, but even there he grew richer and more prosperous, joining a team of merry folk who ran a successful enterprise on the high road. It's amazing what one can achieve once rid of that small voice known as conscience! The knight's happiness was long, but not eternal. In his old age, he found himself boarding a vessel in the hopes of finding treasure, but he instead found a trap connected to a dozen barrels of some seething alchemical substance. The ensuing explosion thundered across the area, scattering bits of the knight along with it — as well as fragments of his necklace. But now that it's been restored, the necklace is ready to bring fortune to its new owner!
ko: 일찍이 태어나자마자 불운과 일그러진 운명에 고통받는 브레보이의 한 기사가 살았습니다. 힘든 시기에 몰락한 한 귀족가문의 막내였던 그에게 맡겨진 유산이라고는 한 마리의 말과 한 벌의 갑옷 그리고 가문의 검 뿐이었습니다. 어렸을 적부터 그 기사는 끊임없이 그의 이익에 반하게끔 충돌질하는 목소리에 사로잡혀 왔습니다. 매번 행운이 기회를 가져다 줄 때마다, 그 목소리는 그의 머릿 속에서 어둡게 속삭여, 그가 기회를 하나씩 놓치게 만들었습니다. 그 스스로 이 저주를 풀어내길 바라며 기사는 소서러를 찾았지만, 소서러가 매긴 대가는 매우 비쌌습니다. 그 거액을 감당하기 위해 기사는 그의 말과 그의 가문의 검과 그의 문장이 새겨진 갑옷을 팔았습니다. 그렇지만 결과는 제 값을 하였습니다. 소서러가 만든 목걸이를 건내받자, 기사의 사정은 나아지기 시작했습니다. 곧, 그는 가문의 유일한 후계자가 되었고, 이것은 그에게 사치스런 삶을 누릴 수 있게 해주었습니다. 적들은 그를 그의 가문의 저택에서 끌어내 도둑맞은 땅으로 보내었지만, 그곳에서조차 그는 성공가도를 달리고 있는 한 기업을 운영하는 활달한 사람들의 무리에 합류하여, 더 부유해지고 번창하게 되었습니다. 양심이라 알려진 내면의 작은 목소리를 지워버리는 것에 성공했다는 것은 놀라운 일입니다! 그 기사의 행복은 오래갔지만 영원하진 않았습니다. 말년에 그는 스스로 보물을 찾아내겠다는 바램으로 배에 올라탔지만, 그가 그 대신 발견한 것은 대여섯개의 펄펄 끓는 화학 물질이 담긴 통이 연결된 함정이었습니다. 그 뒤에 일어난 폭발은 천둥처럼 그 지역을 휩쓸었고, 기사는 조각조각나서 흩뿌려졌습니다. 마찬가지로 그의 목걸이 또한 조각났습니다. 그러나 이제 그 목걸이는 복원되었고, 새 주인에게 행운을 전해줄 것을 기다리고 있습니다!

source: Scorched Fragment of a Necklace
ko: 그을린 목걸이 조각

source: Necklace of Double Crosses
ko: 배반의 목걸이

source: This cloak inflicts a -4 penalty to the wearer's Constitution score. It adds +2 to the wearer's caster level when they cast a Necromancy school or Summoning subtype spell for the purpose of calculating all level-variable effects of that spell. It also grants its wearer a +2 bonus to Necromancy school spells' DC. It grants the ability to cast vampiric touch spell three times per day, with a caster level equal to character level. Unequipping this cloak is only possible after casting remove curse spell on the wearer and passing a DC 25 caster level check. Failing this check kills the wearer immediately and summons a hostile Thanadaemon. If the wearer has reached the 20th level, it summons a hostile Astradaemon instead.
ko: 이 망토는 착용자의 건강 수치에 -4 페널티를 입힙니다. 착용자는 사령학파 또는 소환 계열 주문을 시전할 때 시전자 레벨에 +2를 더하여, 시전자 레벨과 관련된 변수들을 계산합니다. 또한 착용자가 시전하는 사령학파 주문의 DC에 +2 보너스를 부여합니다. 이 망토는 하루에 세 번 캐릭터의 레벨과 동일한 주문 시전 레벨로 흡혈의 손길 주문을 사용할 수 있게 합니다. 이 망토를 장비 해제하기 위해서는 반드시 착용자에게 '저주 제거' 주문을 시전하여 DC 25의 시전자 레벨 체크를 통과하여야 합니다. 이 판정에 실패하면 착용자는 즉시 사망하며 적대적인 타나다이몬이 소환됩니다. 만약 착용자가 20레벨에 도달한 상태였다면, 대신 적대적인 아스트라다이몬이 소환됩니다.

source: Long ago, even before Earthfall, a rich man lived in the empire of cyclopes called Koloran. He possessed anything he could ever wish for in ample supply — money, fertile lands, slaves — but envy still gnawed at him, for his neighbor had even more. With the dream of destroying his rival, the man raised a prayer to Famine, one of the Four Horsemen — dreadful deities who were worshiped in Koloran. The deity demanded bloody sacrifice, and the rich man was all too happy to obey. He wrote his agreement with the Horseman on skin ripped from a living cyclops — one of his slaves — and signed it with his own blood. Famine signed the agreement as well, and in an instant, the neighbor's fields and orchards were filled with swarms of rats. The rich man rejoiced, but not for long — after decimating the neighbor's crops, the rats moved on to his own lands. So the man prayed to another Horseman, War, for help. The deity demanded their agreement be written on the skin of the rich man's favorite servant — an old butler who'd served the family his entire life. The rich man felt pity for his old friend, but he had to act quickly. So he skinned his butler, and as soon as War signed the agreement, packs of wolves rushed into his lands. The wolves quickly devoured the rats, and then began attacking the slaves. Seeing his riches melting away, the rich man appealed to the third Horseman, Pestilence, for help. To eliminate the wolves, Pestilence demanded that the rich man sacrifice his concubines. The rich man loved his women very much, but he valued his lands more. After the agreement was signed on the concubines' skins, Pestilence unleashed swarms of flies upon the estate. The flies began spreading all kinds of disease, wiping out animals and cyclopes alike. As the rich man pulled his hair out in despair, the fourth Horseman, Death, came with a proposal to return all of his riches in exchange for the lives of all of his family. After the man skinned his loved ones, Death signed the agreement, and all who'd died previously rose once again — the rich man's slaves, the flies, the wolves, the rats, and even the trees in his orchards. They were all vicious undead now. Once the emperor learned of this, he sent his guards to the estate, and after a series of long and difficult battles, they burned the estate to the ground. A cloak was crafted from the skins that had been used for the vile agreements. The emperor's guards placed the cloak around the rich man's shoulders and chased him through all of Koloran with whips until the cloak and the flesh it covered had been torn to tatters. That would have been the end of this story, but after thousands of years, someone found the pieces of this cloak and restored it, deciding to play with dark powers at their own peril...
ko: 어스폴이 있기도 전, 콜로란이라 불리던 사이클롭스 제국에 부유한 남자가 살고 있었습니다. 그는 하고 싶은 일은 뭐든지 할 수 있을 만큼의 재산을 가졌었습니다. 돈, 비옥한 토지, 노예들을요. 하지만 여전히 그는 질투심에 사로잡혔었습니다. 왜냐하면, 그의 이웃이 자신보다도 더 부유했기 때문이지요. 그는 자신의 라이벌을 몰락시키고자 하는 꿈을 가진 채 콜로란에서 숭배되던 두려운 신격인 4인의 기수 중 하나, 기근에게 기도를 올렸습니다. 신은 산 제물을 요구했고, 부자는 기꺼이 따랐습니다. 그는 자신의 노예였던 살아있는 사이클롭스의 피부에 기수께 올리는 계약서를 적었고, 본인의 피로 서명했습니다. 기근 또한 계약에 서명했으며, 그 즉시 이웃의 밭과 과수원에 쥐 떼거리가 창궐했습니다. 부자는 기뻐했습니다. 그러나 이웃의 작물이 몽땅 사라지자, 얼마 지나지 않아 쥐 떼가 그 자신의 토지로 모여들었습니다. 그래서 남자는 또 다른 기수인 전쟁에게 도움을 요청하는 기도를 올렸습니다. 신은 부자가 가장 좋아하는 하인이었던, 가문을 위해 그의 일생을 바쳤던 늙은 집사의 피부에 게약서를 작성할 것을 요구했습니다. 부자는 자신의 오랜 친구에게 안타까움을 느꼈습니다만, 빠르게 행동해야만 했습니다. 그래서 그는 자기 집사의 가죽을 벗겼으며, 전쟁이 계약에 서명하자마자 몇 개의 늑대 무리가 그의 땅에 달려왔습니다. 늑대들은 재빠르게 쥐 떼를 포식하고는, 노예들을 공격하기 시작했습니다. 자신의 재산이 사라져가는 것을 본 부자는 세번째 기수인 역병에게 도움을 청했습니다. 늑대를 제거하기 위해, 역병은 그의 첩들을 제물로 바칠것을 요구했습니다. 부자는 그 여성을 매우 사랑했습니다만, 자신의 땅을 지키는데 우선하였습니다. 첩의 가죽에 적인 계약이 서명되자, 역병은 영지에 파리 떼를 풀었습니다. 파리 떼는 모든 종류의 역병을 뿌려대며 동물들과 사이클롭스들을 전부 쓸어버렸습니다. 부자가 좌절감에 먹혀 자신의 머리를 쥐어 뜯던 와중에, 마지막 기수인 죽음이 찾아와 가족 모두의 목숨과 맞바꿔 그의 부를 되돌려주겠노라 제안했습니다. 사랑했던 이들의 가죽을 벗겨낸 뒤, 죽음이 그 계약에 서명하였고, 이전에 죽었던 모든 것들이 되살아났습니다. 부자의 노예들, 파리들, 늑대들, 쥐들, 그리고 과수원의 나무들 까지도요. 이제 그들은 모두 잔혹한 언데드였습니다. 이 사태를 황제가 알게 되자 그는 자신의 경비대를 영지로 보냈으며, 몇차례 길고 어려운 전투가 끝난 뒤, 모든 영지를 불살라버렸습니다. 이 망토는 사악한 계약을 위해 사용되었던 가죽으로 만들어졌습니다. 황제의 경비대는 이것을 부자의 어깨에 얹은 채 콜로란 전역을 돌며 그의 살과 가죽이 넝마가 되도록 채찍질 했습니다. 이야기는 이것으로 끝나야 했습니다만, 수천 년이 지난 뒤, 누군가가 이 망토의 조각들을 찾아 복원했습니다. 위험을 감수하고 어둠의 힘과 놀아나기 위해 말이죠...

source: Cloak of Sold Souls
ko: 거래된 영혼들의 망토

source: This helmet gives its wearer DR 2/- against ranged attacks (10/- against falling and thrown rocks), and the ability to cast good hope and crushing despair spells once per day (Caster level 11, DC 17). It also gives a +3 dodge bonus to AC and +3 insight bonus to saving throws against the enemies of the Giant and Goblinoid subtypes.
ko: 이 헬멧은 착용자에게 원거리 공격으로부터의 피해 감소 2/—을 부여하며 (추락 또는 돌 던지기에 대하여는 10/— ), 좋은 희망과 처참한 절망 주문을 하루 한번 시전할 능력을 부여합니다(주문 시전 레벨 11, DC 17). 또한 거인과 고블리노이드 하위 유형의 적에 대한 방어도에 +3 피하기 보너스와 내성 굴림에 +3 통찰 보너스를 제공합니다.

source: This helm was forged five centuries ago by the legendary dwarven smith Ordleif. She crafted it for her husband, Jarvind, the Langebukk patriarch, before the clan forever left their homeland in the Five Kings Mountains and traveled north to establish a new trade route in the River Kingdoms. These troubled lands proved to be full of dangers, especially the territory known today as the Stolen Lands, where the dwarves encountered their sworn enemies — giants. A tribe of hill giants — led by a stone giant called Dagr the Earthraker — ran rampant in the area where the dwarves were building their citadel, Bronzeshield Fortress. The giants would appear out of nowhere, throw large boulders at the dwarves, and disappear before reinforcements could arrive. Infuriated, Jarvind called a hunt for Dagr — and, unfortunately for him, was successful. On a frosty winter morning, a small patrol of dwarves led by Jarvind himself encountered the giants' main force. The dwarven trumpeter barely had time to reach for the horn before being crushed by a thrown boulder. Realizing his chances were slim, Jarvind charged Dagr, hoping for an honest one-on-one fight. His enchanted helm protected him, deflecting all the flying stones, but once the two adversaries clashed in close combat, Dagr grabbed Jarvind and hurled him against the nearest cliff. The dwarven patriarch was dead before he hit the ground. The moment he died, his helm shattered to pieces with a thunderous clang that echoed for miles. Ordleif gathered the dwarven forces and hurried to the battlefield. In a great battle, the tribe of giants was destroyed, and the body of Jarvind was returned to the fortress for burial. The dwarves were able to find several shards of the helm, which they kept as relics, but many shards were lost. No one ever managed to collect all the shards and reforge the artifact, until now.
ko: 이 투구는 다섯 세기 전, 전설적인 드워프 대장장이 오들리프가 남편이자 랑게북크 족장이었던 자빈드를 위해 만들었습니다. 랑게북크 부족은 고향 다섯 왕의 산맥을 떠나 북으로 여행한 끝에 강 왕국에 새로운 무역로를 개척하였습니다. 그곳은 분쟁 지역으로 도처에 위험이 도사리고 있었으며, 오늘날에는 도둑맞은 땅이라 불리는 곳이 특히 위험한 것으로 알려져 있습니다. 드워프들은 그곳에서 숙적인 거인을 마주쳤습니다. 땅을 뒤엎는 자 다그르가 이끄는 언덕 거인 부족이 드워프들이 청동 방패 요새를 건설하던 장소를 공격했습니다. 거인들은 갑자기 나타나 드워프들을 향해 바윗덩이를 던지고, 지원 병력이 도착하기도 전에 사라졌습니다. 격노한 자빈드는 다그르 토벌대를 소집했습니다. 그리고, 그에겐 불행하게도, 이는 성공적이었습니다. 추운 겨울날 아침, 자빈드가 이끄는 소규모 정찰대가 거인 군대와 맞닥뜨렸습니다. 드워프 나팔수가 나팔에 손을 뻗기도 전에 바윗덩이가 날아와 그를 짓이겼습니다. 이길 가능성이 희박함을 깨달은 자빈드는 일기토를 노리고 다그르에게 돌격했습니다. 마법이 부여된 투구는 날아오는 돌덩이를 튕겨내며 자빈드를 보호했지만 거인 둘이 양 옆구리를 파고들어 격돌했고, 다그르는 자빈드를 붙잡아 낭떠러지로 내동댕이 쳤습니다. 드워프 족장은 미처 바닥에 몸이 닿기도 전에 죽어버렸습니다. 자빈드의 투구는 수마일 밖에서도 메아리치는 우레 같은 소리를 내며 산산조각 났습니다. 오들리프는 병력을 모아 서둘러 전장으로 향했습니다. 대규모 전투에서 거인 부족을 격퇴할 수 있었고, 자빈드의 시체는 매장을 위해 요새로 돌려보냈습니다. 드워프는 투구 조각 일부를 찾아내 유물로 간직했지만, 대부분의 조각을 잃어버린 상태입니다. 지금껏 투구 조각을 모두 모아 마법 투구를 다시 주조한 이는 없었습니다.

source: Dwarven Helm Shard
ko: 드워프제 투구 조각

source: Trailblazer's Helm
ko: 개척자의 투구

source: Whenever the wearer of these bracers would become shaken, its effect is negated, and the wearer gains a +2 morale bonus to attack rolls, saving throws and skill checks for the same duration. Whenever the wearer would become frightened or confused, they start laughing instead, as if under effects of hideous laughter spell, for the same duration. They also grant the wearer the ability to use the effect of freedom of movement spell for 1 minute once per day. Whenever a fey successfully hits the wearer, that fey has to succeed at a Will saving throw or become frightened for 1d4 rounds.
ko: 이 손목보호구 착용자가 동요 상태가 되면, 해당 효과를 무효화하고, 착용자에게 같은 시간 동안 명중 굴림, 내성 굴림 및 기술 판정에 +2 사기 보너스를 부여합니다. 착용자가 겁먹음 상태나 혼란 상태가 되면, 마치 끔찍한 웃음 주문의 효과 아래 있는 것처럼 착용자는 상태이상 대신에 같은 시간 동안 웃기 시작합니다. 또한 손목보호구는 착용자에게 하루에 한번 1분간 이동의 자유 주문을 시전할 수 있는 능력을 부여합니다. 페이가 착용자를 성공적으로 공격했을 때, 공격한 페이는 의지 내성 굴림에 성공하지 않으면 1d4라운드 간 겁먹음 상태에 빠집니다.

source: These bracers once belonged to a knight who fell out of favor with his king and fled his wrath out into the wilderness, where humans peacefully coexisted with the fey. Time and again he raised his weapons when bandits or monsters threatened the lives of the locals. To help him, the fey enchanted his bracers with a powerful spell. After the knight eventually died, the bracers were stored as a relic in a local shrine of Erastil. Many years later, trouble came to the village. For reasons unknown, one of the fey had lost her mind, turning into a monster and wreaking havoc around the village. People fled, terrified — all but one calm young acolyte in the shrine. He prepared for battle, arming himself with a pitchfork and girding himself with whatever he could find — an oven shutter for a chest plate, a saucepan for a helmet, and a pair of bracers he found in the shrine to protect his hands. He didn't expect to win — he just wanted to buy enough time for the villagers to run for safety. But still, he emerged victorious. When the monster saw the bracers, she froze on the spot, moaning as if in pain. Her moan reverberated in the bracers — they trembled, droned, almost as if crying, then shattered. The monster remained frozen in that spot for three more weeks, then withdrew back to the forest. Alas, by that time the village was just a pile of rubble, but the majority of the people who lived there had survived — the bracers had aided a young brave soul in accomplishing their last heroic deed... until someone else found all the pieces and managed to restore the bracers once more.
ko: 이 손목보호구는 한 때, 자신을 아끼던 왕의 총애를 잃고 그의 분노를 사 인간과 페이가 평화롭게 공존하며 살고 있던 황야로 도망친 기사가 보유했던 것이었습니다. 그 주민들의 목숨을 위협하는 도적들이나 괴물들을 향해 그는 몇 번이고 그의 무기를 들었습니다. 그를 돕기 위해, 페이는 그의 손목보호대에 강력한 주문을 부여했습니다. 기사가 결국 사망한 이후에, 손목보호대는 그 지역의 에라스틸의 신전에서 유물로서 간직되었습니다. 많은 시간이 흐르고, 위기가 마을에 찾아왔습니다. 알 수 없는 이유로 페이 중 하나가 그녀의 이성을 잃고, 괴물로 변하여 마을 주변을 무너뜨렸습니다. 사람들은 모두 겁에 질려 도망쳤지만, 신전의 한 묵묵했던 젋은 견습사제는 그러지 않았습니다. 그는 싸움을 준비하여, 그는 쇠스랑으로 잡고 그가 찾아낸 것들로 무장했습니다. 화덕의 마개는 그의 흉갑이 되고, 냄비는 그의 투구가 되었으며, 그가 신전에서 찾아낸 한 쌍의 손목보호대로 그의 손을 보호했습니다. 그는 이기리라 기대하지 않았습니다 - 단지 그가 싸우는 것으로 마을 사람들이 안전하게 도망갈 시간을 벌기를 바랄 뿐이었습니다. 그랬는데, 그는 승리를 거머쥐었습니다. 괴물이 손목보호대를 보자, 그녀는 한곳에 꼼짝않고, 고통에 신음했습니다. 그녀의 신음은 손목보호대에 메아리쳤고, 그 메아리들은 떨리고, 윙윙거리며, 그의 흐느낌처럼 되었다가, 이윽고 흩어졌습니다. 괴물은 3주가 넘는 시간 동안 한 곳에 꼼짝않았다가, 숲 속으로 물러났습니다. 아아, 그 때 그 마을은 단지 한 무더기의 잔해가 되었지만, 그곳에 살던 대부분의 사람들은 살아남았습니다 - 손목보호대는 한 젋고 용감한 영혼을 도와 그 마지막 영웅적인 업적을 완수한 것입니다... 또 다른 누군가가 모든 조각들을 모아 다시금 이 손목보호대를 재생하기 전까지 말이죠.

source: Forest Knight's Bracers
ko: 숲의 기사의 팔보호대

source: This +5 hide armor grants its wearer the ability to turn into a Smilodon at will. While in this form, their natural weapons get a +5 enhancement bonus.
ko: 이 +5 가죽 갑옷은 착용자에게 검치호로 변신할 수 있는 의지 시전 능력을 부여합니다. 이 능력으로 변신하는 중, 그의 자연 무기들은 +5 강화 보너스를 받습니다.

source: This armor, made of a saber-toothed tiger pelt, was enchanted under the Blood Moon on the summit of a sacred mountain. Bearing secret runes and forgotten symbols, it was in the possession of Dwarg's family for several generations. His grandfather, Aghar the Fierce, wore this armor while hunting a dragon — only the armor and three of his warriors returned, though carrying the dragon's head along with them. Dwarg's mother, Idra the Crusher, wore it to fight giants — and many was the time when, in contemplation, Dwarg would touch a small dent in the armor, left by a giant's sword as it decapitated his mother. From his ancestors, Dwarg inherited the armor, but not their fierce nature. The artifact resided peacefully in his tent as he earned glory of his own — not from feats on the battlefield, but with wise advice and cunning deals. He was dubbed Dwarg the Reasonable, and after yet another chieftain met his glorious death on the battlefield beside a hundred other warriors, the elders chose Dwarg to be their new leader. There were many who were less than happy with Dwarg's leadership — under his rule, there were fewer glorious victories and epic battles. They took to calling him a "sheeptain," claiming he'd betrayed Gorum. So it surprised no one when he was challenged by a young fighter with burning eyes known as Armag. For the first time in many years, Dwarg donned his family armor, stepped into the circle, and clenched a sword in his wrinkled hands. "He'll be their ruin," he thought, as Armag's blade pierced his long rage-free heart. The new chieftain threw the corpse of the old, still clad in his family armor, to the smilodons. Songs of Armag's deeds are sung to this day, while the name of his predecessor went forgotten for thousands of years. That is, until heroes and sages of a new era restored his armor.
ko: 검치호의 가죽으로 만들어진 이 갑옷은, 성스러운 산 정상에 떠오른 블러드 문 아래에서 마법이 부여되었습니다. 비밀의 룬과 잊힌 상진들을 품고, 드와그 가문의 소유로 여러 세대를 거쳐왔습니다. 그의 할아버지인 맹렬한 자 아그하르는 드래곤을 사냥할 때에 이 갑옷을 입었는데, 이 갑옷과 그의 전사 중 셋만이 드래곤의 머리를 가지고 되돌아 왔습니다. 드와그의 어머니, 부수는 자 아이드라는 거인들과 싸울 때에 이를 입곤 했고, 드와그가 사색에 잠길 때면, 거인의 칼이 그녀의 어머니를 참수할 때 생긴, 이 갑옷의 작은 패임을 어루만지곤 했습니다. 그의 선조로부터, 드와그는 갑옷을 물려받았지만, 그들의 사나운 본성을 받지는 않았습니다. 이 유물은 그가 쟁취한 그의 영광으로서 천막에서 안전하게 보관되었습니다. -전장에서 위업이 아닌 현명한 조언과 교묘한 거래에 의해서 였습니다. 그는 이성적인 자 드와그로 불렸으며, 전대의 족장이 전장에서 그의 수백의 전사들과 함께 영광스러운 죽음을 맞이하자, 장로들은 그를 새로운 지도자로 추대했습니다. 드와그의 지도력에 행복하지 않은 자들이 많았습니다 - 그의 통치 아래에선, 영광스런 승리와 전설적인 전투가 매우 적었기 때문입니다. 그들은 그를 일컬어 "양치기장"이라 부르며, 고룸을 배신한 것이라 주장했습니다. 그래서 어느 누구도 불타는 듯한 두 눈으로 잘 알려진 아르막이라는 젋은 전사가 그에게 도전했을 때, 놀라지 않았습니다. 수년 만에, 드와그는 그의 가문의 갑옷을 입고, 결투장으로 나와, 그의 주름진 손으로 칼을 꽉 쥐었습니다. "그는 그들을 파멸로 이끌것이다." 아르막의 검이 그의 오랜 시간 노여워 하지 않았던 심장을 꿰뚫었을 때, 그는 생각했습니다. 새 족장은 여전히 그의 가문의 갑옷을 입고 있는 늙은이의 시체를 검치호에게로 집어 전졌습니다. 아르막의 위업을 찬양하는 노래는 그의 전임자의 이름이 천여년의 시간 동안 잊혀가는 동안, 오늘날까지 노래되었습니다. 즉, 새 시대의 새로운 영웅과 현자들이 그의 갑옷을 회복시킬 때까지 말입니다.

source: Armor of Saber-Toothed Courage
ko: 검치호 용기의 갑옷

source: This ring grants its wearer a +4 enhancement bonus to Charisma, +4 competence bonus to Stealth and Trickery skill checks, +4 bonus to attack rolls made to confirm critical hits, and a +2 bonus to DC of mind-affecting spells cast by the wearer. It imposes a -2 enhancement penalty to wearer's Wisdom score, -4 competence penalty to Perception skill checks, -2 resistance penalty to Will saving throws, and a -10 all saving throws against traps. Whenever the wearer receives a critical hit, they become confused for 1d4 rounds.
ko: 이 반지는 착용자의 매력에 +4 강화 보너스, 은신과 손재주 기술 판정에 +4 능숙 보너스, 치명타 확정에 대한 명중 굴림에 +4 보너스 및 착용자가 시전한 정신에 영향 주문의 DC에 +2 보너스를 줍니다. 또한 착용자의 지혜에 -2 강화 페널티, 지각 기술 판정에 -4 능숙 페널티, 의지 내성 굴림에 -2 저항 페널티 및 함정에 대한 모든 내성 굴림에 -10 페널티를 줍니다. 만약 착용자가 치명타를 입는다면, 착용자는 1d4 라운드간 혼란 상태에 빠집니다.

source: Ring of Reckless Courage
ko: 무모한 용기의 반지

source: This gauntlet grants its wearer a +8 enhancement bonus to Strength and the ability to use a laser beam that deals 4d6 damage at will.
ko: 이 건틀렛은 착용자의 힘에 +8의 강화 보너스를 제공하며 4d6 피해를 주는 레이저 빔을 의지 시전으로 사용할 수 있는 능력을 제공합니다.

source: A century ago, an ambitious Technic League arcanist known as Jennes visited Glenebon in search of a powerful relic, described to him by a mysterious fey who had visited him in a dream. He took many slaves — as well as a few apprentices to help keep the slaves in line. More importantly, Jennes was armed with a mighty artifact — a glove that could fire deadly rays and crush the bones of rebels like eggshells. Among the slaves was an old craftsman, a halfling by the name of Reed, valued not for his strength, but for his knowledge — he had spent many years excavating starship ruins, and he was well versed in both magic and technology. While the other slaves scoured the plains in search of the mysterious artifact, Reed secretly watched the master and his minions, plotting an escape. Finally, in the dead of night, the slaves managed to steal away the magic glove from Jennes's tent. After digging into the elaborate mechanism, Reed disabled the defense circuit and gave the artifact to the youngest and strongest of the slaves. It took mere minutes for the young slave to eradicate the Technic League arcanists. But when his comrades asked to be unchained, the young man grinned. "Set you free? Why, now that I'm a free man, I'll need my own slaves!" Hearing this, Reed sighed heavily, drew a small remote control from his pocket, and pressed its button. The glove shattered in a powerful explosion, scattering shards of the artifact all over Glenebon. As for the former slaves, they found shelter and freedom in the River Kingdoms.
ko: 한 세기 전, 제인스라고 알려진 야심적인 기술 연맹의 아르카니스트는 꿈속에서 그를 찾아온 신비한 페이가 알려주었던 강력한 유물을 찾아 글레네본을 찾아왔습니다. 그는 많은 노예들과 그 노예들을 부릴 몇 명의 견습생을 데려갔습니다. 더 중요한 것은, 제인스가 강력한 유물을 가졌다는 점이었죠. 그것은 달걀 껍질을 깨듯 대적자의 뼈를 부술 수 있는 치명적인 광선을 발사할 수 있었습니다. 노예들 중, 리드라는 이름의 늙은 하플링 장인은 그가 가진 힘이 아닌, 그의 지식으로 자신의 가치를 증명했습니다. 그는 수 년 동안 우주선 폐허를 발굴했으며, 마법과 기술에 정통했지요. 다른 노예들이 신비로운 유물을 찾기 위해 평야를 뒤지는 동안, 리드는도주를 계획하며 그의 주인과 부하들을 조심스럽게 지켜봤습니다. 마침내 쥐죽은 듯한 밤에 노예들은 제인스의 천막에서 마법 장갑을 훔치는데 성공했습니다. 정교한 메커니즘을 파고 들어, 리드는 그것의 방어 회로를 무력화시키고 노예들 중 가장 젊고 강한 사람에게 유물을 건내주었습니다. 그 젊은 노예가 기술 연맹의 아르카니스트들을 지워내는 데는 불과 몇 분 밖에 걸리지 않았습니다. 그러나 그의 동지들이 사슬을 풀어달라 요청하자, 젊은이는 웃었습니다. "풀어달라고? 어째서, 난 이제 자유인이니, 내가 거느릴 노예가 필요해!" 이것을 듣고는, 리드는 깊은 한숨을 쉬며, 주머니에서 작은 리모콘을 꺼내 버튼을 눌렀습니다. 장갑은 강력한 폭발과 함께 산산조각났고, 글레네본 전역에 그 조각들이 흩뿌려졌습니다. 한 때 노예들였던 이들이라면, 강의 왕국들에서 안식처와 자유를 찾을 수 있었습니다.

source: Piece of Skymetal
ko: 하늘강철의 조각

source: Star Commander's Glove
ko: 별 사령관의 장갑

source: A memento of times long past. A well-grounded antiquities collector might pay handsomely for it.
ko: 아주 오래 전의 기념품입니다. 아마도 골동품 수집가가 값을 후하게 쳐줄 수 있을 것 같습니다.

source: Ancient Rostlandic Coin
ko: 고대 로스틀랜드 금화

source: Ancient Cyclops Coin
ko: 고대 사이클롭스 주화

source: Torag's Pendant
ko: 토락의 목걸이

source: Ancient Elven Bead
ko: 고대 엘프 구슬

source: Token of the Dryad
ko: 드라이어드의 징표

source: Kellid Tribal Fetish
ko: 켈리드 부족의 우상

source: Taldan Warrior's Dog Tag
ko: 탈도르 전사의 중표

source: Skymetal Cogwheel
ko: 하늘강철 톱니바퀴

source: Test Interaction Loot Slot
ko: 상호 작용 시험용 획득 슬롯

source: A cooking ingredient.
ko: 요리용 재료입니다.

source: Milk
ko: 우유

source: Onions
ko: 양파

source: Baked Spider Legs
ko: 구운 거미 다리

source: Black Linnorm Stew
ko: 블랙 린놈 스튜

source: Broiled Tuskwater Oysters
ko: 터스크워터 굴 석쇠구이
